- Gli alberi binari sono strutture derivate dalla struttura albero binario, la differenza consiste nel fatto che nell'albero binario vi possono essere al più due figli per ogni nodo e si identificano come figlio sinistro e figlio destro. 
  Gli alberi binari possono essere realizzati utilizzando le stesse soluzioni indicate per gli albero n-ari ma è più indicato studiare particolari soluzioni dedicati agli alberi binari.
- La realizzazione ((6422e26a-8b32-4c7d-987d-257ff334037a)) prevede di rappresentare in un vettore di dimensione pari alla quantità dei nodi dell'albero ogni nodo. In particolare nella prima posizione verrà memorizzato il nodo radice e nelle successive posizioni pari vi saranno memorizzati i nodi sinistri, mentre nelle dispari i nodi destri. In questa maniera è facile collocare i nuovi nodi, vi sono dei punti svantaggiosi come la rigidità del vettore e lo spazio comunque allocato anche in caso di nodo non esistente.
- La realizzazione ((6422e26a-a74b-43c3-acf9-b4e04fcd1960)) eredita gli stessi principi dalla precedente realizzazione ma al posto del vettore usa una lista quindi risolvendo il problema della rigidità.
- La realizzazione ((6422e26a-b864-42ee-8946-ceee7efdaaa3)) prevede di utilizzare un cursore che punta alla radice e array di pari dimensione alla quantità di nodi dell'albero, ogni posizione conterrà il valore del nodo a cui saranno associati i cursori al nodo figlio destro e sinistro, nel caso uno di questi o entrambi non esistano vi sarà riportato un cursore nullo. I vantaggi sono quelli di ottenere immediatamente il figlio SX e DX dato il nodo, ma ottenere il padre di un nodo richiederà la scansione della struttura con CC O(n).
- La realizzazione ((6422e26a-6a72-4d16-bbcf-667d261ac843)) ha la caratteristica di essere più flessibile alle precedenti che fanno uso di array. Per ogni nodo si utilizza una lista contenente l'etichetta del nodo e il cursore al figlio SX, DX e padre. Il vantaggio è di ottenere facilmente gli elementi citati prima (dato il nodo) al costo di sprecare più spazio per rappresentare tutte le informazioni.
-