- le liste sono strutture dati lineari che consentono l'inserimento di elementi di tipo omogeneo, a differenza della struttura insieme consente l'inserimento di elementi duplicati. Ad ogni elemento all'interno della lista è associata la posizione di dove è collocato. 
  Le liste possono essere rappresentate mediante strutture sequenziali o collegate. 
  La rappresentazione sequenziale prevede l'uso di  un array, in ogni cella viene memorizzato un solo elemento appartenente alla lista. Questo tipo di realizzazione espone alcune criticità come la rigidità derivante dall'uso dell'array, mentre per quanto attiene la complessità in questo caso la lettura ha un costo pari ad O(n), la cancellazione ha costo O(n) per la ricerca dell'elemento, inoltre sarà necessario eseguire uno spostamento di tutti gli elementi successivi di una posizione per colmare lo spazio lasciato. L'inserimento prevede di inserire l'elemento desiderato nella lista eseguendo se necessario lo spostamento dei restanti elementi con costo O(n). Nel caso si desideri inserire un elemento ma il vettore è al completo si procederà al doubling, ossia la creazione di un nuovo vettore di dimensione doppia al precedente, quindi si dovrà effettuare la copia dei valori nel nuovo (cc O(n)) ed eliminazione del vecchio array, solo a questo punto sarà possibile inserire il nuovo elemento. Appare evidente lo spreco di spazio non usato.
  Un altro tipo di realizzazione è quella collegata, la prima versione è quella di memorizzare gli elementi unitamente ad un cursore al successivo elemento, inoltre sarà necessario un cursore al primo elemento ed uno all'ultimo elemento avrà un puntatore nullo indicando la fine della lista. Con questo tipo di realizzazione l'inserimento e cancellazione richiedono complessità costante perchè sarà necessario solo aggiornare i puntatori mentre la lettura ha comunque cc O(n).
  Esiste un'altra realizzazione collegata che prevede l'uso di due vettori, nel primo sarà memorizzato l'elemento mentre nel secondo il numero della cella che contiene l'elemento successivo, inoltre sarà necessario un puntatore al primo elemento e una variabile che contiene la dimensione della lista. In questo tipo di rappresentazione il costo di inserimento e cancellazione è costante, mentre quello della lettura è O(n)
-
-
-
-
- #[[ASD liste]]