- un grafo è una struttura composta da un insieme di archi ed un insieme di nodi. L'insieme degli archi è originato dal prodotto cartesiano NxN.
  I grafi possono essere di due tipi, orientati e non orientati. I grafi orientati hanno i nodi collegati tra loro per mezzo di archi che hanno la caratteristica di direzionalità, un arco che va da nodo a in b non è uguale ad un carco che va da b in a. I grafi non orientati hanno la caratteristica di avere archi che vanno da a in b e da b in a.
  I grafi possono essere visitati con due sistemi ricorsivi, il DFS e BFS. 
  La visita DFS (depth first search), prende in considerazione ogni nodo e lo marca come visitato, poi cerca i nodi adiacenti e lo marca come visitato; se si trova un nodo marcato come visitato si torna indietro di un nodo e si riprede la ricerca di nodi adiacenti.
  La visita BFS (breadth first search) sfrutta una coda per mantenere traccia dei nodi "parzialmente visitati". In particolare l'algoritmo prevede di prendere un nodo e ne fa un push nella coda, poi legge il primo elemento della coda e ne esegue il pop, quindi imposta il nodo come visitato e cerca i sui nodi adiacenti, se trova altri nodi ne esegue il push di ognuno, nuovamente legge il primo nodo della coda, ne esegue il pop e lo marca come visitato, e prosegue come precedentemente descritto; se non vi sono nodi adiacenti ad uno preso in considerazione procede a prendere il nuovo primo nodo contenuto nella lista.
  Vi sono diverse rappresentazioni del grafo, matrice di adiacenza, mat. adiacenza estesa, mat. di incidenza, vettore di adiacenza per grafi orientati, vett. di adiacenza per grafi non orientati, lista di adiacenza, struttura a puntatori.
  La realizzazione con ((6453caa0-ee4b-4ec9-9646-2f9a620d3bbd)) prevede che sulle righe e colonne siano rappresentati i nodi del grafo, mentre nelle celle si imposta 1 se esiste un arco, altrimenti 0 se non esiste arco. In questa realizzazione il costo di inserimento e rimozione di un nodo ha costo O(n^{2}), la verifica di adiacenza ha costo O(n) perchè sarà necessario scandire tutti i nodi alla ricerca dei nodi di interesse. Gli svantaggi di questa realizzazione sono i costi elevati di inserimento e cancellazione oltre a quello di non poter rappresentare il valore degli archi.
  La realizzazione con ((63c6f4d8-517a-4f9b-8ced-159606bcff9f)) prevede l'uso di una matrice NxN e di altre colonne aggiuntive che sono "mark",  "label", "archi". La colonna mark rappresenta l'esistenza di un nodo, mentre label indica il valore di un arco e archi rappresenta il numero di archi di quel nodo. L'inserimento e cancellazione di un nodo hanno costo O(n) visto che sarà necessario solo aggiornare il valore di mark. La lettura degli adiacenti ha costo pari alla realizzazione precedente.
  La realizzazione con ((6453caa0-bad7-4bc6-a6bd-6672e26eb9b4)) prevede la rappresentazione dei nodi e di tutti gli archi. All'interno delle caselle viene riportato 1 se quell'arco esiste, altrimenti 0 se non esiste. L'inserimento e cancellazione di un nodo hanno costo O(n), mentre la lettura degli ha costo O(n) visto che sarà necessario scandire tutta la riga di quel nodo.
  La realizzazione con ((6453caa0-6010-4a8c-a3c4-79f98f538137)), in questa rappresentazione si sfruttano due vettori, uno che contiene tutti i nodi e uno che contiene tutti i nodi verso cui è presente un arco, in particolare nel vettore dei nodi si rappresenta la posizione della cella di partenza dell'altro vettore, in questa maniera nel secondo vettore a partire dalla posizione indicata dal primo vettore si rappresentano i nodi che hanno un arco dal nodo del primo vettore. In questa maniera inserire e cancellare un nodo ha un costo di O(n) per il primo vettore mentre per l'altro O(m) visto che sarà necessario spostare tutte le altre celle. Nel caso di inserimento o rimozione di un arco il costo è O(m). La lettura degli adiacenti di un nodo ha costo O(n+m). Vi sono poi tutti gli svantaggi legati all'uso di vettori quali la rigidità e la necessità di eventuale doubling ed halfing oltre che allo spreco di memoria.
  La realizzazione con ((6453caa0-aecb-40c2-a931-4fae79b9334d)), prevede vantaggi e svantaggi identici alla precedente ralizzazione con un ulteriore svantaggio legato alla necessità di rappresentare in maniera duplicata gli archi.
  La realizzazione con ((6453caa0-e122-4e79-9f4c-b2c214e4b8b0)), prevede l'utilizzo di un vettore per rappresentare i nodi e di una lista referenziata da ogni nodo per rappresentare gli adiacenti. In questa maniera è più semplice ottenere gli adiacenti di un nodo ma è più complesso eseguirne la rimozione e inserimento visto che sarà necessario scandire ogni lista.
  La realizzazione con ((6453caa0-7053-46be-ab3e-db00f72ac1ae)), prevede che ogni nodo contenga informazioni relativamente a esistenza (mark), label, numero di archi e adiacente, per rappresentare più adiacenti sarà necessario usare una lista ausiliaria.
-
- [[ASD grafo]]
- [[ASD tipo astratto grafo]]