- Gli alberi binari di ricerca derivano dalla struttura dell'albero binario, la particolarità degli ABR è quella di essere orientati ed ottimizzati per eseguire ricerche. Per fare ciò ogni nodo è composto da una chiave e valore, tutti i nodi hanno una relazione di ordinamento totale sulle chiavi.
- Ogni nodo memorizzerà anche i riferimenti al padre ed al figlio sinistro e destro, se esistenti, altrimenti saranno riferimenti vuoti.
- E' possibile rappresentare gli ABR mediante liste e vettori, in ogni caso è consigliabile stabilire una relazione di ordinamento totale sulle chiavi. In merito ai vettori rimangono comunque tutti gli aspetti negativi relativi alla rigidità ed eventuali operazioni di doubling o dimezzamento.
- Per quanto attiene le operazioni di inserimento e cancellazione si deve tenere conto di 2 proprietà degli ABR. La prima è relativa ai nodi, tutti i figli destri devono essere maggiori del nodo padre, mentre la seconda è che i figli sinistri devono essere minori del padre.
- L'operazione di cancellazione deve essere considerata a seconda dei casi, ossia la rimozione di un nodo foglia (quindi senza alcun figlio), si procede ad eliminazione diretta. Un altro caso è quello della cancellazione del nodo con un solo nodo figlio, in questo caso viene eseguito lo shotcut, ossia viene rimosso il nodo di interesse ed eseguito il "collegamento" tra il nodo padre di quello di interesse e il nodo figlio del nodo di interesse.
  Un caso complesso è quello di eliminare un nodo che risiede all'interno della struttura ed ha nodi figli o un sottoalbero, sarà necessario procedere alla ricerca del nodo successore del nodo padre rispetto a quello di interesse, ciò significa trovare il più piccolo nodo maggiore del padre di quello di interesse, una volta trovato sarà necessario sostituire il successore a quello di interesse, in questa maniera si è certamente sicuri che l'albero continua a rispettare le proprietà. In quest'ultimo caso la complessità è data dalla ricerca del successore O(log2n) (visto che è possibile sfruttare la ricerca binaria) più il O(1) per la sostituzione del nodo.
- L'inserimento di un nuovo nodo deve avvenire sul livello delle foglie, successivamente sarà necessario eseguire
  background-color:: yellow