- I dizionari sono strutture dati derivate dagli insiemi. Gli elementi dei dizionari sono coppie <chiave,valore>, in particolare la chiave costituisce il metodo di accesso alla struttura. La chiave deve essere unica all'interno del dizionario ed è per questo che il dizionario deriva dall'insieme.
  I dizionari possono essere rappresentati mediante le stesse realizzazioni che si hanno per gli insiemi ma questo porta a prestazioni generalmente più basse per questo è necessario costruire rappresentazioni ottimizzate come i vettori o tabelle hash.
- Come anticipato prima la chiave costituisce il metodo di accesso quindi non può essere duplicata. La realizzazione con vettore prevede di istanziarne uno con la dimensione pari al numero di chiavi attese, quindi all'atto dell'inserimento di una coppia sarà necessario eseguire una scansione, che potrebbe essere binaria nel caso si usi l'accortezza di inserire i valori secondo una relazione di ordinamento totale sulle chiavi. Solo dopo aver verificato che quella chiave non esiste allora si potrà inserire il valore, i costi sono O(log2n)+O(n), il primo è riferito alla ricerca binaria mentre il secondo è riferito agli shift che saranno necessari sulle altre chiavi. Rimane il problema della rigidità del vettore. Inoltre è possibile che si formino collisioni in questo caso sarà necessario memorizzare la chiave nella prima cella disponibile, per determinarlo sarà necessaria una scansione lineare O(n), invalidando quindi in benefici della ricerca bianria, per questo è necessario studiare metodi per la gestione di collisioni che sono appunto posizioni uguali generate da hash diversi, inotlre più collisioni portano alla formazione di agglomerati abbassando le prestazioni generali della struttura.
- Un altro metodo è quello della tabella hash che si divide in hash aperto e chiuso. La differenza consiste nel fatto che nell'hash aperto è possibile inserire un numero potenzialmente infinito di valori, mentre in quello chiuso solo un numero definito. In entrambi i casi viene definita la lista di trabocco o bucket che hanno lo scopo di contenere eventuali valori che hanno subito collisioni sulle chiavi. Inoltre nell'hash chiuso viene definito aprioristicamente un numero di bucket fisso, quindi arrivati a saturazione non sarà più possibile memorizzare ulteriori chiavi. Nell'hash aperto è possibile memorizzare un numero potenzialmente illimitato di elementi perchè non viene messo limite al numero di bucket. In questa realizzazione viene risolta la questione della formazione di agglomerati perchè se una chiave produce la stessa posizione del vettore allora verrà memorizzato in uno dei bucket disponibili il valore. I problemi legati a queste realizzazioni sono relative all'eventuale prolificazione dei valori nei bucket sintomo dell'aumento degli agglomerati. Infatti sarà comunque necessario verificare prima di inserire una coppia se la chiave è presente nella struttura stessa, ma per ritrovare il valore necessario sarà d'obbligo una scansione